# 云原生

云原生技术有利于各组织在公有云、私有云和混合云等新型动态环境中，构建和运行可弹性扩展的应用；云原生的代表技术包括容器、服务网格、微服务、不可变基础设施和声明式 API 等。这些技术组合搭配，能够构建容错性好、易于管理和便于观察的松耦合系统。结合可靠的自动化手段，云原生技术能够使工程师轻松地对系统作出频繁和可预测的重大变更。

云原生是保障系统能力灵动性地有效抓手。

# CNCF

云计算将是主流的 IT 能力交付方式，尤其是公共云将承载越来越多的算力；其背后主要驱动力是经济学的考量。作为云厂商而言最重要的是在这个竞争中获胜。云计算最大的一个公开秘密由于存在数据引力场效应，云平台会锁定客户而且会逐渐吸引客户的 IT 设施加速迁云。所以对于云厂商而言最重要的是规模的扩张，争夺客户并尽早将客户 IT 基础设施迁移到云端。

对于客户 CIO 而言，迁云的过程是充满挑战和不确定性的，所以混合云/多云战略成为常态。所以开放的可移植的云计算成为发展的必然趋势。Google 牵头联手一系列公司建立 CNCF 是在这个大背景下出现的。虽然它不是标准化组织，但是它实际在促成云原生计算的可交互性和普及。用户会从这个过程中获益，获得基于云构建 IT 架构的最佳实践并可以选择合适迁云路径和云平台。云厂商都会在 CNCF 中受益，因为越是开放和标准化的技术越能加速用户上云，降低教育客户成本，体现出规模化效益。当然在开放的技术上建立粘性是各个云厂商的 secret sauce。

在 CNCF 中建立技术影响力有助于扩大 mind share，并帮助客户建立信任。Google, Azure 等莫不如此。阿里集团、阿里云作为后来者也需要更加积极参与，并探索有重要影响力的方向。
